+++
title = "113 ಭರದ ಭಾರಣೆಯಲಿ"

+++
ತರಣಿ-ಸೂರ್ಯ, ಧರಧುರ-ಆಧಿಕ್ಯ, ಅತಿಶಯ  
ಭರದ ಭಾರಣೆಯಲಿ-ಸಡಗರದ ಆ ಯುದ್ಧದ ಹೊಣಿಗಾರಿಕೆ ಇರಲಾಗಿ, ಚತುರ್ದಶಿಯಿರುಳು-ಹದಿನಾಲ್ಕನೆಯ ದಿನದ ರಾತ್ರಿ, ಮಗಧನ-ಜರಾಸಂಧನ, ಬಾಹುಸತ್ವದ ಮುರಿವು ಮೊಳೆತುದು-ಬಾಹು ಸಾಮಥ್ರ್ಯದಲ್ಲಿ, ತಿರುವು ಮೊಳೆಯಿತು(ಕಾಣಿಸಿತು), ಭಯದ ಬಿಗುಹಿನಲಿ-ಭಯದ ಬಿಗಿತದಿಂದ, ಶೌರ್ಯ ಸೆಡೆದುದು-ಪರಾಕ್ರಮ ಕುಗ್ಗಿತು, ಉರು ಪರಾಕ್ರಮ ತೇಜ-ಮಹತ್ತಾಗಿದ್ದ ಪರಾಕ್ರಮ ತೇಜಸ್ಸು, ಧಟ್ಟಣೆಯ ಧರಧುರಕೆ-ದಟ್ಟವಾದ ಉತ್ಸಾಹಕ್ಕೆ, ಪಡುವಣ ತರಣಿಯಾದುದು-ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗುವ, ಸೂರ್ಯನ ತೇಜಸ್ಸಿನಂತಾಯಿತು, ನಿಮಿಷ ನಿಮಿಷದಲಿ-ಒಂದೊಂದು ನಿಮಿಷಕ್ಕೂ, ನಿದ್ರ್ರವ ಜಿಹ್ವೆಯಾದುದು-ನಾಲಿಗೆ ಒಣಗುತ್ತ ಬಂದಿತು